Se você tem menos de 20 anos de idade,
Este vídeo é para você. Estou fazendo este vídeo
porque um garoto de 16 anos me enviou
uma mensagem dizendo: "E aí, tudo bem?"
O que eu preciso fazer? Quero abrir um negócio.
Quero escolher um nicho, quero começar
"Por um motivo." E estamos aqui na internet.
E, caramba, acabamos influenciando
Muita gente, né? Mas vocês
Eles conhecem apenas uma parte de Kelvin. Não
Eles sabem toda a história de Kelvin, não?
Eles conhecem o caminho percorrido por Kelvin.
Estar aqui onde estou hoje. Então
Quero trazer um pouco de realidade.
para vocês que são jovens, para que
entender o que eles têm que fazer.
Você quer abrir um negócio, você quer
Comece a pressionar; nós somos
Vivendo em uma nova era, uma era de
inteligência artificial. Mas seria
Foi muita negligência da minha parte aceitar isso.
tipo de mensagem e não responda. Por
que? Porque às vezes os jovens gostam
Vocês que estão me observando, pensem
que é simplesmente sair para vender coisas
E, pronto!, vou ganhar dinheiro, nós vamos...
milionários. Hum, seguindo a narrativa
de outros players digitais, pensando
que o caminho é muito fácil, mas não é
fácil. Existe uma jornada que precisa
para ser viajado. Existe uma concha que
É preciso criá-lo e você precisa ser
disposto a criar essa armadura e não
Você pode pular etapas. Então vamos lá
Pronto, Manuel. A próxima coisa, ou melhor
Dito isso, o que Emanuel me enviou,
VERDADEIRO? Kelvin, você pode me ajudar?
Tenho 16 anos. O que é o
nicho que você acha que é bom para
Começar a vender serviços de consultoria? E aqui
Ele mencionou consultoria porque eu
Eu falo muito aqui sobre
infraestruturas de crescimento com
inteligência artificial, a possibilidade
empreender e iniciar um negócio que
É perfeitamente possível, sabia? Que
Seja sincero. Vamos. Isto
Primeiramente, Manuel, parabéns pelo seu
espírito empreendedor. Hum, no meu
O Brasil precisa desesperadamente dessa visão.
amigo. Bem, somos um país que é
sendo doutrinado, ou melhor, o
A maioria das pessoas é doutrinada
ser um empregado, um trabalhador, ser
que as possibilidades de iniciar um negócio são
incrível. Acho que sim, você deveria.
Foque no empreendedorismo, mas não em não-empreendedorismo.
Você pode pular algumas etapas no seu
vida. Então, por exemplo, quando eu
Eu tinha a sua idade, ou melhor, eu fiz um
escola técnica de ensino médio, ?
Você sabe? Estudei em Barueri,
escola técnica de ensino médio. Bem, meu
O programa técnico chama-se ITB.
Aprendi a programar aos 14 anos.
idade, entre 13 e 14 anos. É assim mesmo.
Aos 14 anos, eu já sabia programar.
Aqui eu programei em VB6 ou VBNET, C#. Meu
Consegui meu primeiro estágio por sua intermédio.
idade, quando ele tinha 16 anos. Então,
Quando eu tinha 16 anos, ganhei 450
reais por mês. Foi meu primeiro estágio.
. Meu primeiro emprego formal com contrato.
Isso aconteceu quando ele tinha 18 anos. Então, para
Aos 18 anos, ele já ganhava 3500 reais.
Foi meu primeiro contrato, meu primeiro
emprego formal. Aos 22 anos, 21 em
Na verdade, aos 22 anos eu já havia começado a
empreender. Com 21 anos de idade já
Ele ganhou cerca de 7000 e alguma coisa, 7000 reais.
Estamos falando, pessoal, do ano de 2014.
Em 2014, eu já ganhava muito mais do que meu pai.
e minha mãe. Aqui, eu me formei aos 16 anos.
Aos 18 anos, na verdade eu tinha 17.
Eu saí de casa. Hum, por que eu fui embora?
lar? Sou de uma cidade chamada Itapevi.
. Então, lá em Itapevi, é um
comunidade residencial aqui na região metropolitana de São
Paulo. Eu ia para a universidade, eu queria
Estudar em Vila Mariana, na FIAP,
Naquela época, era um
Uma universidade particular muito boa, sempre.
Ele foi uma figura de destaque no setor de
tecnologia corporativa e era muito
longe de Itapevi para ir para o
universidade. Então, aos 18 anos, do
Aos 17 anos, saí de casa e também
Saí por outros motivos familiares. Meu
Meu pai e minha mãe brigavam muito, meu
A casa era um inferno. Então eu disse: "
Cara, eu preciso ser independente.
"Voar, entende?" Aos 18 anos de idade.
Entre os 17 e os 18 anos, saí de casa.
Completei 18 anos e já estava no
universidade. Então, meu aniversário
Foi em maio, aos 17 anos eu já estava em
A universidade, certo? Então,
Completei 18 anos enquanto estava na universidade.
Atualmente estou no meu primeiro ano de engenharia.
ciência da computação e já estava trabalhando.
Então, observe o caminho que percorri,
Você sabe? Mas eu sempre quis criar um
negócios. Eu sempre tento organizar um.
empresa da sua idade. Mas algo que
Aprendi, meu amigo, e deixo-te com isto como...
Meu conselho para todos vocês é este:
A seguir: Pagar o preço. Não olhe
ganhar dinheiro no início, porque o
O maior valor que eles podem ter não é
no salário. Olha, isto aqui é
Um monte de besteira. Este lugar é uma merda
. Este lugar é uma merda. Tornar-se
cerca de 40.000 reais em alguma coisa é um
merda. Nossa, Kelvin, como assim?
Isso vai mudar a minha vida. Isto
O que vai mudar a sua vida é saber
Faça isso aqui, veja. Trata-se de aprendizado.
Desenvolva suas habilidades,
Desenvolva sua inteligência e vença.
experiência. Então, entre os 16 e
Aos 22 anos, estude bastante, sim.
Vá para a universidade, ok?
A universidade. Porque? Porque o
A universidade não se resume a conhecimento.
que você vai adquirir, mas para o
pessoas que você vai conhecer lá dentro.
Vá arranjar um emprego, você que tem 16 anos.
anos de idade, procurando um estágio, embora
Não trabalhe de graça, envolva-se no
O mundo corporativo bate à porta de
e dizem: "Amigo, eu quero trabalhar
"Gratuito para você." Faça cursos, se não
Se você conseguir um emprego, faça cursos.
Comece a estudar. Então, se você é
Alguém que deseja desenvolver
Tecnicamente, você já pode ter percebido isso,
Meu Deus, a área técnica!
Ele está morrendo. Ele não está morrendo.
Ele não está morrendo. Para o
boas pessoas, área técnica
Vai ser sempre bom, entende? Não
Seja uma boa pessoa, seja alguém
excelente. Ela vai morrer por isso.
Pessoas medíocres, meu amigo. E "
"Medíocre" não é um insulto, é uma descrição.
pessoa comum. Ele
A média é cinco, um
seis. Vamos lá, essas pessoas estão ferradas, não estão?
Entendeu? É por isso que
É uma decisão sua e tudo bem. Eu só sei
Uma coisa é certa: não abandone a universidade.
Não pule a fase de aprendizado, não
Ignore o conhecimento, não ignore o
Trabalhe, mesmo que seja de graça, por um
empresa, e esforce-se para aprender,
Porque foi isso que mudou a minha vida.
Foi isso que me moldou, meu amigo. Quando
Eu tinha 16 anos, o estágio que
O que estava acontecendo era um inferno. O cara era um
diabo. Ele era, ele era uma pessoa muito durona.
Mas ele tinha razão, era a empresa dele.
Então, ele estava dirigindo o seu
empresa como deve ser administrada. Ele
Eu estava enganado ao pensar que apenas
Eu estava lá para ganhar um pouco de dinheiro e
Desejando uma vida fácil. Mas eu aprendi
bastante. Eles estavam me pressionando e eu
Continuei. Vamos lá, então?
bom? Isso mesmo, você tem que ficar. O
O estágio teve duração de 6 horas, eu fiz
Oito, você entendeu? Eu estava aprendendo. Meu
Eu também cometi muitos erros, longe de...
dizer que eu era o melhor funcionário, para
Pelo contrário, foi um desastre, mas
Aprendi e percebi que aquela empresa não ia...
para crescer, então eu mudei e fui para
outro. Eu aprendi, eu aprendi, seis meses
depois de ter aprendido lá, o
Eu mudei, fui para outro. Eu fui a um
empresa chamada Abidos de João Paulo.
Ei, João Paulo, se você estiver assistindo a isso
Vídeo, um abraço, amigo. Isso foi em
lá no inferno,
Mas eu fui, peguei o trem, peguei o
ônibus, eu faria qualquer coisa para
chegar lá. Era o trem de Barueri,
Mas eu estava indo embora, eu estava saindo da escola.
ainda mais cedo, por volta das 11h50,
Ao meio-dia, minha mãe havia escrito um
carta à escola pedindo que me deixassem ficar
Saia cedo. Peguei o trem, eu ia para
Tampa de bar. Em Barra Funda ele levaria o
metrô, fui até a estação de metrô São Judas, desci
No metrô São Judas, caminhei quase 1
faltam mais alguns quilômetros para chegar à empresa. Então
Saí de lá às 20h e
Eu estava indo para casa. Cara, foi quando
Ele tinha entre 16 e 17 anos. E
Olha, au, au. Naquela empresa eu tinha
O prazer de ficar sozinho por 4 meses. Por
Por que fiquei lá apenas quatro meses? Porque
colina. Mas eu aprendi tanto, tanto,
Mas foi tanto que mudou a minha vida. Eram
os quatro meses mais intensos da minha vida.
vida. Eu tinha medo de que eu
Eles o demitiram porque ele era um tolo. E
Ele disse: "Caramba, cara, como é que eu sou tão..."
"Enganar." Então ele chegava em casa e
Ele continuou programando, programando,
programação. Então, paguei o preço.
E ainda estou pagando o preço aos 34 anos.
de idade. Ainda estou pagando o preço com
família, com empresas, com mais de,
Nossa, 30, 40 famílias que dependem disso
Meus negócios para sustentar minha família. Eu ainda estou aqui.
Pagar o preço. Vivo no limite, em
o risco. Então, uma coisa que eles
Estou dizendo que se eles quiserem ter sucesso, se
Eles têm 20 anos, menos de 20 anos, 19,
18, não pule estas etapas. E se
Se você quer ter sucesso, precisa entrar. Vá em frente!
Faça acontecer, aprenda, estude,
Ele trabalha de graça e, bem, se você quiser
Começar algo, maravilhoso. Então vá para
Vendendo sites, velho. Vá vender
sites. Vá vender agentes de IA,
Vá vender o básico do seu negócio.
conhecimento. Mas não fique sozinho
Concentrando-se nisso. Vá ganhar
experiência de trabalho em diversos setores, em
empresas. Nossa, você foi demitido porque
Você foi mal, melhore e vá para outra.
mais uma e mais outra e mais outra e assim por diante, sem parar, sem parar,
Continue, continue, continue. Você vai ganhar
experiência. No momento em que
Ao ingressar em uma empresa, você o faz para contribuir com...
vida lá dentro. Não dê ouvidos a essas pessoas.
idiotas que te dizem o seguinte: "Não,
Eu trabalho apenas 8 horas por dia, isso.
"Esse cara está nos escravizando." Dê o
vida, entre para fazer o que você tem que fazer
A ser feito. Seja o primeiro a chegar e
o último a sair e trabalha sob
pressão, porque você será recompensado.
Se essa empresa não te recompensar, você sai.
E você procura outro, entendeu? Mas nunca
entrar em uma empresa que deseja
Aproveite, nunca entre em uma
Empresa que só quer ganhar seu salário.
E é isso. Digite para gerar
resultados, digite para fazer, digite
Para aprender, vá aonde você não quer ir.
Eles ligam. Não tenha medo, não tenha medo de
Ligue para seu líder, seu chefe, quem quer que seja.
Então, que se dane. Você pode ligar para quem quiser.
ser. Ligue para ele e diga: "Olha, meu nome é..."
É Kelvin, meu nome é fulano de tal. EU
Quero crescer. O que você fez para
Onde você está? Aprenda com o
outras pessoas. Disponibilize-se
aprender. Disponibilize-se
para resolver. Disponibilize-se
evoluir. Demonstre esse desejo de
Cresça e veja que vai funcionar.
. Vai funcionar. Eu nunca vi ninguém que
Ele plantou e regou, mas não colheu. Não
Existe. Isso não é natural. Deus não
Ele fez o mundo dessa maneira. Então,
É muito importante que você ouça isto.
Agora, se você quiser enriquecer, mude.
A vida da sua família muda a sua vida.
de seus pais, transforme tudo,
Preste muita atenção nisso. Você que
Você está lá, com 17, 19, 20 anos de idade,
Esforce-se ao máximo até os 30 anos.
idade em 100%. Adquira experiência, aprenda
OK? E lá, aos 22 anos, você abriu seu próprio negócio.
negócios. Aos 23 anos, abra seu próprio negócio. Já
Você aprendeu, então vá em frente e abra seu próprio negócio. Não
Você passa a vida inteira trabalhando para
outros. Mas é importante que você aprenda.
E no momento em que você montar o seu
Negócios, faça-os a 120%, todos os dias.
12, 15 horas, se você conseguir suportar todos os santos.
Um dia, isso vai funcionar. Não tem jeito.
que algo dê errado. Não há a menor possibilidade disso.
dar errado. Esse é o conselho que eu te dou.
. Então veja, você aqui, minha querida.
Nossa, fiquei muito feliz em receber
Sua mensagem me fez sentir na obrigação de
Venha aqui e eu lhe direi, lhe direi uma
Um pouco da minha história, por mais breve que seja,
Mas para que você entenda que eu paguei um
Preço muito alto. Emanuel, é, cara,
Vá trabalhar, não venda o seu
Consultoria, vende sites. Vende
sites paralelos, faça alguns
Trabalhos freelance e ir trabalhar,
conseguir um emprego; Você não é?
ainda capaz de alcançar o
emprego? Então estude e depois vá.
trabalhar. Comece a estudar e depois
Vá trabalhar. Nunca pare de enviar
currículos, ir trabalhar, trabalhar. Não
de 10, 20, 30, 40, 50, 100, 200, 500,
1000 currículos e continua estudando e
Continue estudando, continue estudando.
Ele chega em casa, estuda, estuda, estuda
Estude, vá em frente, porque ninguém vai...
irá remover esse conhecimento de que você vai
Crie e ninguém poderá te impedir, ou
Em outras palavras, que sua pressão diminui.
Você é quem controla sua pressão arterial.
Então, cara, 16 anos, nossa, eu sou
Com 16 anos, como vou conseguir trabalhar?
Enviar currículos, procurar estágios,
Enviar currículos para pequenas empresas
que precisam de alguém, mesmo que seja apenas alguém
Para ser assistente administrativo, vá
Portanto, vamos lá. Você gosta do
computação? Aprenda a programar.
Aprenda e aprofunde-se na era de
inteligência artificial. Não seja
refém do conhecimento de outros. Ir
Busque o seu próprio conhecimento,
Porque é isso que vai transformar o seu
vida. Você precisa ter conhecimento.
E depois que você tiver isso
conhecimento, você transformará isso
conhecimento em inteligência. Como?
Cometendo erros, tentando fazer isso em
o dia a dia. Não tenha medo. Não
Não deixe que te limitem. Não.
Você tem que agir dessa maneira. Ter
para fazer da mesma forma que está aqui.
livro. E a pergunta é sempre: por quê? Porque
O que? Por que? Ei, e se eu fizer isso?
diferente? Seja curioso. Seja curioso.
Eu sei, eu sei, não seja arrogante, mas eu sei
curioso. Seja inquieto. Vá em frente,
Droga. Será que vai funcionar assim?
maneiras? Tente, falhe, dê errado.
Está tudo bem? Não da próxima vez.
Sim, você faz. Mas você aprendeu. Quando as coisas dão errado
, você aprende. É aí que você aprende, não.
É quando você lê que as coisas dão errado, não é?
Entendeu? Esse é o valor mais importante. E,
Ei, já que você gosta de abrir empresas, não acha...?
Como mencionei, invista em aprender sobre
Vendas, invista em aprender sobre
marketing. Emanuel, grave o conteúdo.
Para quem estiver assistindo, grave!
contente. Não importa se eles ainda não os têm.
repertório para falar, gravar
contente. Desenvolva suas habilidades de oratória,
desenvolver a capacidade de olhar para um
câmera e comece a falar, falar,
falar e não se importar com o que acontece
O mundo pensa em você. E vá
fazendo isso e criando isso
autossuficiência, criar isso, isso
ímpeto, criando isso, isso, isso, como
Posso dizer? Em outras palavras, essa confiança em si mesmo.
Isso é muito importante, entende?
Cara, eu tô aqui falando, eu sou, o
Esse cara comentou no meu vídeo, eu
Ele me insultou, que se dane, isso não vem ao caso.
Isso se desenvolve. Isso se desenvolve.
Quanto mais confiante você for,
Quanto mais conhecimento você tiver, maior será o seu potencial.
Será o voo que você fará, mais alto.
Você vai conseguir, entendeu? Aquilo é
importante. Isso vai mudar a sua vida.
Agora, esse jogo que diz: "Não, vá embora"
somente para o mundo digital, não faça isso.
Universidade, busque dinheiro fácil,
Isto, aquilo e mais alguma coisa." Cara, é isso aí.
louco. Então, adote essa abordagem.
Aprender o que você deseja aprender,
Seja tecnologia, não sei se você é
Técnico ou não, mas pelo fato de
Você está comentando no meu vídeo, você é
Investigando, aprofunda-se no
programação, entender o básico de
Negócios, vamos lá, vamos lá, droga! Comece a criar
suas pequenas ferramentas, vá
Venda de automação, veja
Venda de sites, continue vendendo isso.
conhecimento, aprender sobre vendas,
Aprenda sobre negociação, aprenda, vá em frente.
trabalhando. Certo, Kelvin, eu vou
Trabalhar muito, que loucura, é assim mesmo.
mesmo. É assim que as coisas são. Entre no
universidade, não deixe sua mãe
Não pague pela sua universidade. Faça você mesmo
Dinheiro, prepare-se agora. 16, 17 a 18,
Você esteve lá por dois anos e meio. Pressão,
pressão. Você vai pagar o seu
Na universidade, você vai pagar pelas suas coisas.
Faça planos para sair de casa agora. São
Cara, você precisa ser responsável.
. Vocês que estão me ouvindo aí.
Da mesma forma, eles devem assumir a responsabilidade.
de vocês mesmos. Vá em frente com tudo. Ah,
entendem que sua mãe, seu pai e seus
A família é um porto seguro. Se alguma coisa
Se algo der errado, eles têm para onde recorrer. Se o
O mundo está acabando, eles têm para onde ir.
Eles têm um teto sobre suas cabeças. Mas
Você será treinado para dormir.
na chuva, ao ar livre, para passar
Se estiver com fome, faça o que precisa ser feito.
Isso vai mudar a sua vida. Vivendo nisto
estado de alerta. Alguns dirão que não.
Isso é loucura. Não, como?
Você acha que sim? Olha só esse cara
dizendo agora. Escuta, eu nunca vi
Ninguém que tenha prosperado e alcançado
ótimos resultados sem fazer esse tipo de coisa
de sacrifício, ou muito mais do que isso.
Muito mais do que isso. É difícil.
Mas tenho certeza de que você quer
faça isso. Então vá em frente. Negócio
feito? Espero que tenha entendido.
Foi um vídeo sincero,
Porque eu li esta mensagem aqui e pensei:"
Cara, muita gente vê isso aos 16 anos.
17, 14, e essa idade é muito jovem.
Eles ainda estão pensando sobre
qualquer lado, especialmente o
caras que não têm nada além de besteiras em
o cérebro." Portanto,
transparência, é minha obrigação comparecer
aqui e gravar esse tipo de vídeo para
você. Negócio? Era disso que se tratava.
Este vídeo. Se você ainda não me segue,
Clique para me seguir agora. Adeus, nós
Vemos. M.